

# A

AOS，Advanced Orbiting System，高级在轨系统。

ARQ，Automatic Repeat-reQuest，自动重传请求。

AMS，Asynchronous Message Service，异步消息业务。空间通信协议分层中应用层的协议之一，使各应用过程可以独立地产生和消费任务信息，而不需要直到其他相关应用过程所处地位置以及当时是否处在工作状态

APID，Application Process Identifier，应用过程标识符。空间通信分层中，网络层的空间包协议中的关键字段之一，用于在航天器或空间网络通信中标识数据来源（应用过程）、类型及传输路径（Path）

ATM，Asynchronous Transfer Mode，异步传输模式。也被称为信元交换Cell Seitching，是一种快速分组交换技术，采用固定长度的信元作为数据传输的基本单位，只对信元头检错而不处理内容，提高处理速度；采用统计时分复用技术，动态地分配物理信道带宽（不同用户使用物理传输线路地时间），传输效率高

# B

# C

CDMA，Code Division Multiple Access，码分多址。

CMC，CCSDS Management Council，CCSDS管理委员会

C&DH，Command & Data Handling，美国的星载数据管理系统。

CFDP，CCSDS File Delivery Protocol，CCSDS文件传呼协议。

CLA，Convergence Layer Adapter，汇聚层适配器。

# D

DTN，Delay Tolerant Network，容延迟网络。一种基于消息交换的，适用于长延时、通信链路断续链接情况的网络协议

# E

# F

# G

# H



# I

ISO TC20/SC13，ISO第20技术委员会（航空和航天器）下设的第13分委员会（空间数据和信息传输系统），负责将CCSDS的推荐标准按照ISO的标准审查和批准程序转化为ISO标准，主要由CMC的成员组成。

# J

JPL，Jet Propulsion Laboratory，美国喷气推进实验室。

# K

# L

LDP，Logical Data Path，逻辑数据路径。空间网络中从数据源节点指向一个或多个目的节点的路径。应用过程使用空间包协议传输数据时，需要将其APID和一个特定的LDP相关联，LDP的寻址过程通过下层协议按照预先配置好的方式完成

# M

# N

# O

OSI-RM，Open Systems Interconnection-Reference Model，开放系统互连参考模型。由国际标准化组织ISO制定的网络分层模型，遵循该设计的计算机网络系统能够实现彼此互联，因此称为开放式系统

OFDM，Orthogonal Frequency Division Multiplexing，正交频分复用。

OBDH，On-Board Data Handling，欧洲的星载数据管理系统。

# P

PDU，Protocol Data Unit，协议数据单元。协议放在被传输数据的前面，与被传输数据一起构成协议数据单元

PCM，Pulse Code Modulation，脉冲编码调制。一种将模拟信号转换为数字信号的编码方式，主要包括采样、量化、编码

PDU，Protocol Data Unit，协议数据单元。经过协议处理变换生层的数据单元

# Q

QoS，Qualily of Service，服务质量。用来衡量通信网络服务对用户要求的满足程度，常用性能指标包括服务可靠性、时延、抖动、吞吐量和数据丢失率等

# R

# S

SANA，Space Assigned Numbers Authority，空间编号登记机构。CMC下设立的机构，负责分配、等级和维护空间协议规定使用的各种编号，例如在空间链路协议中用于区分不同航天器的航天器标识（Spacecraft ID）

SCPS-TP，Space Communication Protocol Specification，空间通信协议规范—传输协议。空间通信协议人曾种传输层的协议之一，是CCSDS在TCP的基础上进行的扩展，以适应空间链路上各种空间任务的情形

SDU，Service Data Unit，服务数据单元。协议接收的上层用户的数据单元

SSI，Solar System internetwork，太阳系互连网络。CCSDS提出的空间网络。

# T

TDMA，Time Division Multiple Access，时分多址。

# U

# V

# W

WLAN，Wireless Local Area Networks，无线局域网。

# X

# Y

# Z









