---
data: 2025-07-22
categories: [复盘总结, 2025-07]
description: 先做好主线任务
comments: true
---

## 今日学习时间统计 6h

| 类别     | 项目                               | 详情                        |
| -------- | ---------------------------------- | --------------------------- |
| 理论学习 | 《空间数据系统》绪论               | 产生背景/技术演变/发展趋势  |
| 协议分析 | 《空间数据系统》第 6 章 主空间链路 | 6.1 概述<br>6.2 遥控空间数据链路协议   |
| 编程实践 |                                    |
| 工具学习 | Zotero                             | 文献批注/引用与参考文献插入 |
| 博客输出 |                                    |                             |

---

## 今日知识记录 / 摘要

- **主空间链路**
  - TODO


---

## 今日编码实践 / 工程实现

> 无

---

## 今日收获与反思

- **收获：**

  - **学习《空间数据系统》**
    <br>终于开始系统地学习这本书了，好喜欢这种慢慢研读、搭建知识框架的感觉 🥰，在初步学习时比直接读 CCSDS 标准原文效率要高。
    <br>本书内容确实全面，需要有侧重地学习，且我肯定会有学得不透彻的地方，所以暂时依照如下所示的学习方法进行学习（**其中 2 为每天同步推进学习的部分**），后续灵活改进学习方法

    1. [ ] 背景与技术基础学习
       - [x] 绪论（背景与发展趋势）`章节1`
       - [ ] 标准体系学习`章节2`
       - [ ] 技术基础学习`章节3`
    2. [ ] 主要协议学习`章节5` `章节6`
       - [ ] 容延迟网络
         - [ ] 束协议
         - [ ] 利克莱德传输协议
       - [ ] 空间链路协议
         - [ ] 空间包协议
         - [ ] 高级在轨系统
    3. [ ] 数据处理与接口`章节10`
    4. [ ] 空间数据系统标准的综合应用`章节12`

  - **使用 zotero 管理文献**
    - 文献批注/引用与参考文献插入
    - 安卓端插件的安装与使用

- **反思：**
  - **又是没按照计划进行、脑洞大开的一天，好在看文献还算走在正轨上了**
  - 早上起来还是要多做工作，以免中午偷懒！！！
  - 晚上总结要早点写，这几天都在熬夜梳理思路，脑子不够清晰 😅😫

---

## 明日目标预设

> 先做好主线任务！！！

- **早晨**
  - 继续“技术基础+主要协议”的理论学习
  - 完成文献综述结构总结的博客（《通用文献综述结构示例与说明》）
  - 使用 ai 辅助阅读文献（赵飞老师的课程总结）
- **下午**
  - COMSOL 要学起来了
- **晚上**
  - 先写总结，后锻炼！
